# FLOSS プロフェッショナルサービス約款

本文書は合同会社もなみ屋(以下「もなみ屋」)が提供する、FLOSS プロフェッショナルサービス(以下「本サービス」)をご契約いただいた企業または個人(以下「お客様」)との間での取り決めを明文化したものです。

## 事務手続の流れ

### サービス仕様書の確認

予め「FLOSSプロフェッショナルサービス仕様書」の内容をご確認ください。

### お申し込み

サポート購入時に合わせて「サポート申込書」をご提出ください。
「サポート申込書」と等価な web フォームをご用意しております。

### サポート権利書、ご請求書の発行

電磁的方法(電子メール、ビジネスチャット等)にてお送りいたします。権利書には、弊社からサービスを提供するために必要な契約番号が記載されておりますので、期間中大切に保管ください。

「お客様」の都合で月の途中でご契約いただいた場合、日割り等の減額は行いません。

ご請求お支払いは先払いをお願いする場合がございます。


### サポートのご案内

サポート開始のご案内をご契約担当者、ご質問担当者の方に電磁的方法でお送りいたします。 初めて弊社サポートシステムをご利用いただく方には、別途システムアカウント発行のご案内も電磁的方法でお送りいたします。

### サービス開始

サポートシステムを利用してサービスをご利用ください。

### サービスの範囲

サポート仕様書で明示されたオープンソースソフトウェアのみが範囲となります。


### サービス更新のご案内

サービス終了前 2 カ月、1 カ月、半月前の計 3 回、ご案内を E-mail でお送りいたします。

想定外の解約およびデータ消失を防ぐため、更新・解約いずれの場合もご連絡をお願いいたします。

### 更新・解約手続き

更新のご連絡をいただいた場合は必要応じてお見積をさせていただき更新手続きを行います。 ご契約内容に変更がなければ再度「サポート申込書」のご記入は不要です。

解約のご連絡をいただいた場合、または解約のご連絡が無いまま契約期間が満了すると、「お客様」によるサポートシステムへのアクセスができなくなります。

「お客様」からのご対応がない状態のまま 45 日経過すると、サポートシステムに保存された「お客様」のデータは消去されます。

#### 途中解約

「お客様」は、契約の途中でも「もなみ屋」への通告により、随時解約を行えます。
契約の途中でご解約いただいた場合でも、日割り等の減額は行いません。


### サポート登録情報について

ご契約担当者、ご質問担当者は個人名・個人メールアドレスでお願いいたします。

サポート登録内容に変更があった場合にはすみやかにご連絡ください。

ご質問担当者は、変更可能です。ただし、変更には「もなみ屋」の確認のもと承諾を得る必要があります。

### お客様情報の取り扱いに関して

「お客様」から提供されるシステムの情報、ご契約担当者ならびにご質問担当者の個人情報、ご質問の内容（ログを含む)は機密情報として取り扱い、本サービスを提供する目的のみに利用いたします。機密情報は「もなみ屋」が、委託先を含め責任を持って管理いたします。

ただし、「お客様」のシステム固有によらない技術的なご質問に関しては、情報を加工の上、ナレッジサービスに掲載させていただくことがございます。

### 禁止事項

登録された質問担当者以外の方がサービスを受けることはできません。

登録された質問担当者は、サービス内容と類似の行為を行い第三者から利益を得る目的での利用はできません。

登録質問担当者がサービスを受ける権利を、第三者に譲渡することはできません。

### 保証範囲

「もなみ屋」は、本サービスのサポート内容、特典に関して商品性および「お客様」が考える特定の目的に対する適合性を含む 保証を、明示・暗示ともに一切いたしません。

一次回答時間はガイドラインであり保障ではありません。

ご質問への回答は最善の努力をもって応対いたしますが、その回答が必ずしも問題を解決することを約束するものではありません。

### 責任制限

「お客様」が期待する成果を得るためのソフトウェアの選択導入、使用および使用成果につきましては、「お客様」の責任とさせていただきます。

法律上の請求の原因の種類を問わず、いかなる場合においても、弊社はこのサービスの使用または使用不能から生ずるいかなる損害に関して、「お客様」（および第三者）が被った損害につき、一切責任を負わないものとします。仮に損害の可能性について事前に知らされていた場合にも同様です。

いかなる場合においても、本契約に基づく「もなみ屋」の責任は、本サービスの費用として「お客様」が実際に支払った金額を上限とします。

サポート期間が「お客様」のご都合によって前倒し終了された場合、「もなみ屋」はサポート費用をご返金いたしません。

### 仕様・約款の改定・変更

「もなみ屋」は日本国の民法第548条の4の規定の範囲で、変更の内容及び効力発生時期を明示し、その効力発生日の相当期間前までに、電子メール等の周知を行った上で、当サービスの仕様または規約を変更できるものとします。

### その他

本契約に関する一切の紛争に関しては、東京地方裁判所を第一審の所轄裁判所とします。
